[Música]
meus queridos vamos abrir a nossa bíblia
a palavra de deus no salmo 90 versículo
salmo 90 versículo 12 diz assim a
palavra do senhor
no salmo 90
no versículo 12 ensina-nos a contar os
nossos dias
de tal maneira que alcancemos corações
sábios você pode repetir-se salvo por
favor quem sabe você que está em casa
vendo pela tv o que dá com uma fita de
vídeo quem sabe
é bom a gente a repetição é uma maneira
pedagógica de você
memorizar não é repete aí comigo salmo
90 versículo dois eu vou só começar e
deixar vocês repetirem o salmo em
é
é a mesma coisa que dizer
ajuda-nos a usar sabiamente o tempo que
dispomos é mesma coisa
é isso que nós acabamos de ler numa
linguagem até talvez mais acessível para
que você possa entender significa isso
ajuda-nos a usar sabiamente o tempo que
dispomos
o tempo é um fator fundamental da vida
que significa o tempo em tempo
sucessão de dias meses anos horas
minutos segundos que dá ao homem uma
noção de passado presente e futuro
isso aqui é tempo é definição de tempo
agora é uma outra coisa sobre o tempo
como é que a gente pode assim medir
tempo né mil anos né milênio a medida
grande de tempo
nós só temos alguma idéia do que seja
milênio ou milênios através da tradição
escrita porque não tem ninguém aqui com
mil e cem anos de idade nem mil e vinte
anos para contar a história para norma é
eu quando tinha mil e 30 anos
então nós só sabemos a dimensão a idéia
do que sejam mil mil e 100 mil 200 anos
através da tradição escrita
a outra medida de tempo que a gente pode
ter para dar noção século ou séculos
quando você encontra alguém com um com
mais de 100 anos está quase levando para
o museu quase né
quase levando para o museu é uma pessoa
de quantos anos eu ter uma para 90 está
candidato ao museu brincando aqui com
boa para
é uma partida aqui ó pode filmar ele
aqui ó tá todo o dia na casa do senhor
servida a deus fez um grande trabalho no
interior de minas
você pode olhar aqui esse senhor e
achará que é mais um aí não ele teve um
trabalho bonito pra jesus lá no interior
de minas numa área dificílima de se
abrigar eja então você está vendo aqui
um homem de 90 anos
imagina um homem de 102 anos a pra lá de
bagdá
mas você já tem uma idéia do que seja
essa medida de tempo que tem alguém vivo
quando a gente fala de anos aí pronto aí
todo mundo tem idéia do que seja tempo
de anos né
uns têm 50 outros têm 40
geralmente as mulheres não passam de 21
aí a gente tem uma idéia do que seja
esse tempo a gente fala em hora a nossa
noção é muito maior é de ter uma noção
do que seja essa medida de tempo nós
vamos à minutos
aí nós vamos à segundos 12º centésimos
de segundo
milésimos de segundo até a momento
momento é a unidade indivisível de tempo
ninguém calcula o momento a nossa vida a
nossa vida ela é construída através de
incontáveis momentos só que uma
introdução para a gente ter uma idéia do
que é o tempo agora características do
tempo agora vão começar características
do tempo algumas características que eu
quero falar com vocês
número um o tempo que passa não volta em
1999 não vai voltar 1998 não vai voltar
o dia que você nasceu não vai voltar e
sabe que eu aprendo
o tempo que passa tem o poder de marcar
as pessoas têm poder até de traumatiza
as pessoas sabem que têm pessoas vivendo
hoje amarradas por história do seu
passado
há pessoas traumatizadas hoje por coisas
que aconteceram no passado
há pessoas que não conseguem se
desenvolver não conseguem se projetar no
tempo porque estão marcadas pela
história da sua vida o tempo que passa
tem esse poder de traumatizar pessoas e
quem sabe você que está me vendo agora
você está aqui na igreja tem dito meu
deus a minha vida é toda marcada por
fatos ruins do passado que terminou
chateado e que teme marcado que tem
impedido deu crescer impedido
desenvolver
eu vou falar de dois homens que tinham
todo pra serem pessoas marcadas pela sua
história pessoas tomate zados recalcadas
talvez vivendo isoladas das outras por
causa da sua história e aqui eu vou dar
uma receita pra você não deixar que o
tempo que passou as coisas ruins que
aconteceram marquem a sua vida hoje e
estrague o seu futuro
são histórias que vocês conhecem a
primeira um homem que tinha tudo pra ser
um camarada depressivo
chama-se josé do egito
se você lê a história de josé a bíblia
fala a partir do capítulo 37 do livro de
gênesis aconselho você a em casa até o
capítulo 50 do livro de gênesis da
bíblia fala que josé era o queridinho do
papai era filho da velhice e o papai que
a ele como meu garoto
os irmãos de josé os irmãos de josé
começar a ter ciúme dele e sabe o que é
que eles armaram vamos acabar com esse
cara aí vão acabar com esse camarada
para sintetizar a história
venderam josé do já parou pra pensar
pelos irmãos a fazer uma reunião para
vender é contacto vale ainda escala com
300 manda aí o cara tá enchendo a nossa
paciência
você já pensou ser vendido pela sua
família
eu aprendi que a depressão ela tem
fatores internos e externos
fatores internos são fatores orgânicos
uma mulher no período de menopausa
questão do ciclo menstrual a questão de
glândulas pode levar uma mulher uma por
parto não é pode levar a mulher à
depressão existem fatores internos até
no homem também fatores que são chamados
de fatores de problemas do seu organismo
agora os fatores externos que levam uma
pessoa a depressão
pelo menos três aqui perdas injustiças
indecisões josé quando ele tinha idade
entre 15 e 17 anos fazem uma ruptura na
idade da adolescência importante de
convívio social e com seus pais
os seus irmãos uso vende que trauma que
marca foi arrancado bruscamente do amor
do pai da mãe
ele tinha tudo para ser marcado por esse
fato
ele tinha tudo pra ser um camarada
revoltado um camarada depressivo aí ele
vai pra casa depois de farrah é vendido
como escravo que coisa terrível
ele era pra ser um escravo mais
revoltado ou aquele escravo aguardo
isolado mas a bíblia diz que josé era
tão bom
era tão bom que o dono da casa chamado
potifar colocou josé para administrar
tudo e aqui são parentes na mensagem
tem gente que não é escravo recebe
salário é ruim de serviço pra encrenca
aí é brincadeira hein
não é escravo recebe salário e é o trem
feio meu deus do céu e tá cheio de gente
com o nome de crente é brincadeira com
esse negócio de trabalho
a turma de preguiçoso que de vez em
quanto o nosso meio de gente rolando que
não gosta de trabalho mas josé não era
senão a bíblia diz que pode faz só sabia
do pão que comia porque josé
administrava tudo só que tem um detalhe
a mulher de potifar não vale um centavo
e diz a bíblia que josé era formoso era
bonita vista era um monumento a
mulherada ficava doida quando olhava
para josé ea mulher dpot faz fera josé
vial esperar pode fazer viajar e começa
a tentar o rapaz apertar apertar o rapaz
fugindo fugir daqui fugir dali pois
daqui até que ela no momento ela tenta
mesmo leve olinda agressiva e ela vai
agarrar josé e ela tenta agarrar jah sim
eu não posso fazer isso porque de caria
contra deus olha aqui olha que
fidelidade ele não falou pecaria contra
potifar pecaria eu contra a deus fazendo
esse tão grande mal
o primeiro compromisso de josé com deus
se você tiver compromisso com deus você
vai ter com a tua família com a tua
mulher com o teu esposo com o brasil com
a sociedade com o seu padrão
eu não posso fazer esse grande mal e na
hora que ele saia mulher mete a mão na
roupa e arrancar a roupa do camarada e
por vingança e maldade quando chega
potifar já viu mulher fazer escândalo em
sai de baixo
a mulher quando dá pra fazer escândalo
meu irmão não é brinquedo não que a
mulher e motiva não tô acreditando não
quer dizer que a mulher é um ser emotivo
e mulher
ela grita demais ela fez uma lenha
agora imagina um homem voltando de
viagem ea mulher dele diz que o escravo
tentou possuir não interessa o relato da
bíblia mas com certeza
josé tomou escotar papa
é caiu bolacha apanhou interessa para a
bíblia esse relato
e aí ele vai pra cadeia ele sofre a
segunda perda ea segunda injustiça foi
injustiçado quando foi vendido por seus
irmãos perdeu o amor do pai da mãe e
agora mesmo sendo escravo leal ao seu
senhor
ele sofre uma injustiça ea segunda perda
era pra ele pra cadeia e seu preso mais
revoltado mais traumatizado mais enjoado
ou talvez aquele preço que quer deixou o
lado com medo de tudo e de todos
tem dois motivos na sua história para
ele viver o tempo todo traumatizado mas
eu vou adiantar a bíblia fala que aos 30
anos de idade significa que ele deve ter
passado uns 13 anos na cabeça sem
merecer
e aí deus tá uma revelação a ele sobre
um sonho de faraó de sete anos de fome
sete anos de fartura e ele revela o que
ninguém conseguia lá e farol então
coloca ele como segundo homem do egito
colocar o anel no dedo muda roupa dele e
você agora vai administrar o egito
deus tira josé do calabouço e colocar
ele no lugar de glória a deus continua
fazendo isso hoje irmãos deus pode tirar
você lá de baixo e levar o teu nome para
que ele seja glorificado deus pode fazer
agora josé governador como diz o carioca
tá por cima da carne seca vem o tempo de
fome e todo mundo tem que comprar no
egito se passaram se quase 15 anos 15
não 15 com 77 anos de ponta porá e 20
anos por aí
os irmãos de josé vão agora comer na mão
de josé
o que você faz quando uma pessoa que te
fez mal depois que o tempo passa tem que
comer na sua mão né
como é que é em venha venha bem a irmã
vai ver com quantos paus se faz a
canoagem agora assim obrigado que a
vingança do senhor até deus entra na
dança
olha se lá no céu tiver uma central de
videoteipe eu vou pedir a jeová pra ver
a cena quando josé se revela seus irmãos
quando ele diz sou eu
josé a bíblia diz que quando josé se
revela seus irmãos ficaram bobo não sabe
gente
josé era a segunda autoridade do egito
tinha poder de vida e de morte quando
josé diz que é irmão deles que foi
vendido o cara for inteligente já está
no capítulo 50 de gênesis lá na altura
do versículo 19 e 20 os irmãos se jogam
no chão e dizem nós tisci serviremos
enquanto dever é melhor servido que
perdeu o pescoço e lhe fizeram isso que
é tão bonzinho não e se arriscar no
natal a gente agora acaba com a gente
agora fecha
veja o segredo de josé
hoje em dia em uma moda aí
aí você precisa fazer uma regressão ea
palhaçada no evangelho agora uma
palhaçada
vamos fazer uma regressão para descobrir
os traumas da sua vida vamos regredir
regredir regredir que idade você pa
aí eu tô com 15 agora vamos agredir mas
agora imagine taxa o peta é uma vergonha
na cara saber tem uma besterol teológico
no nosso meio eu não vi josé fazer
regressão nenhuma eu não vi josé entrar
em terapia para regredir para poder
curar o trauma dele eu vou te dizer qual
é o segredo já já
quando josé se dá a conhecer sabe que
aquele disco os irmãos dele assim voz
bem em tentar estes mal contra mim
mas o senhor o tornou em bem como se vê
no dia de hoje eu sustentarei a voz ea
vossos filhos e diz a bíblia que josé é
falou
segundo o coração deles é isso que eu
acho mais fantástico
josé não tinha trauma nem recalque josé
ficou preocupado que seus irmãos
poderiam viver o resto da vida com
remorso e josé ficou preocupado que seus
irmãos
o resto da vida poderiam ficar sem se
perdoar
diz a bíblia que josé falou segundo o
coração deles pra consolar eles não
deixou os seus irmãos ficarem cismados
não deixou os seus irmãos ficaram
traumatizados no coração de josé não
tinha trauma não tinha arrancou o tempo
que passou não deixou ferida
sabe por quê aqui está o segredo de josé
ele tem dois filhos e ele coloca o nome
desses filhos de manassés e efraim sabe
o que significam esses nomes
esquecimento e prosperidade
o que passou já era o que importa daqui
pra frente
o que passou passou o que passou de
abreu nonô
o que vale é o que deus vai fazer na
minha vida daqui para frente o que vale
é o que deus vai fazer com você
daqui pra frente porque você não vai
mudar o tempo
você não vai mudar o tempo
sabe porque tem um monte de gente
traumatizada por que está na igreja não
aprendeu a perdoar e aí tem que ir pra
encontro sair malucos pra tentar fazer a
catarse e pra tentar ajudar perdoa o teu
pai que foi ignorante perdoa a tua mãe
que não tratou direito de você herdou
aquele que fez ferida na tua alma
vi na página da sua história deus tem
dança pra você e deus tem coisas pra
você
o que importa é daqui pra frente
[Aplausos]
[Música]
quer ver um outro homem que tinha tudo
pra ser traumatizado pelo tempo que
passou o apóstolo paulo o apóstolo paulo
gente lê segunda coríntios capítulo 11
versículo 23
ele tomou parada sem merecer tomou
pedrada assim merecer pintar e bordar o
com paulo não merecia
você vê la em segunda coríntios no
capítulo 7 versículo 5 e 6 quando ele
disse olha eu quando cheguei a macedônia
não tive descanso a algum por fora
combate por dentro temores
ele era o homem para viver também dando
poxa vida
deu me deixou em cada fria e caramba ele
era pra ser dramatizado porque ele
perseguiu cristãos
ele era pra ter complexo de culpa que
ele fez bobagem na vida dele ele
consentiu na morte de estevam mas sabe
que paulo fala aqui está o segredo de
paulo em filipenses 33 14 uma coisa
fácil e até esquecendo-me das coisas que
para trás ficam e avançando para as que
estão diante de mim
prossigo para o alvo e pelo prêmio da
soberana vocação de deus em cristo jesus
nosso senhor
eu me esqueço das coisas passadas e
porque paulo esquecia
olha o que ele fazia com a mente dele
filipenses 4 8 paulo diz assim quanto
mais irmãos tudo o que é verdadeiro tudo
que é honesto tudo que é justo tudo que
é puro tudo o que é amável
se algum novo se alguma virtude nisso
pensar e ele não deixava a mente dele se
ocupada com coisas ruins com maldade e
limpava mente dele
o que passou já era querido o senhor
está aqui nesse lugar
deus está falando com você na sua casa
ora a deus pede para o espírito santo
tirar os rancores na tua vida curar as
feridas da tua alma
o poder do evangelho é maior do que o
poder da psicologia e da psicoterapia
deus pode apagar o seu passado e
construir um futuro pra você
a segunda característica do termo
primeiro o tempo que passa não volta
segundo você antecipa o tema 2001 só em
2001 a dezembro de 2000 só em dezembro
não vai chegar em março enquanto o tempo
que passa a marca traumatiza o tempo
futuro deixa as pessoas terrivelmente
ansiosas
eu queria que deus me desse todas as
bênçãos da minha vida hoje
agora as pessoas virem ansiosa ansiosas
pelas coisas têm que acontecer ou
remédio para dormir da pele
estou esperando há tanto tempo aí tem
que tomar remédio por tons o que
acontecerá agora não acontece agora as
coisas vão acabar com um homem que
tentou antecipar o tempo sabe que o nome
dele moisés mas acha 40 anos de idade
viu o que o egito estava fazendo aos
hebreus se eu resolver essa parada e
agora vou acabar com esse negócio aí vi
um hebreu o egípcio brigando
ele vai lá e mata o egípcio esconde o
corpo dele
depois tem 2gb obrigando ele fica a
favor do que estava certo o que estava
errado disse assim pra ele tá pensando
que vai fazer comigo que fez com aquele
egípcio
descobriram a moisés pé na tábua para o
deserto ficou 40 anos no deserto e aí
deus aparece no 20º até agora chegou a
hora
eu é ou não quem sou eu agora tá na hora
quarenta anos antes ele pensava que
estava na hora 40 anos depois que dirceu
não só porque sabe porque moisés e eu
vou lá há 40 anos antes ele queria fazer
ele queria libertar os hebreus 40 anos
depois ele não quer porque porque ele
passou 40 anos no egito pensando que era
alguma coisa
depois ele ficou 40 anos no deserto para
ver que ele não era nada e depois mais
40 anos com o povo pra ver que deus é
tudo porque não é na hora que a gente
quer é no tempo de deus você tem que
aprender a esperar o tempo de deus
porque você não pode antecipar nada aqui
é teu coração porque o tempo de deus é o
melhor
vamos aprender com jesus e joão 24 jesus
lhes mulher que tem um eu contigo ainda
não é chegado a minha hora
mas mateus 26 a partir das 5 45 jesus
diz
agora é chegado a minha hora e mateus
capítulo 4 na tentação de jesus mundial
oferece todo pra jesus já está sendo
quero nada disso aqui deu não como
obrigação jesus eu te dou os reinos eu
te dou tudo disse não sabe que é porque
ainda não tava na hora de jesus se
apossar do reino mar lá em apocalipse
você vai ver escrito assim e agora todos
os reinos do mundo são do cristo
agora estava na hora mas na época da
tentação não tava na hora você tem que
esperar a aprender a esperar a hora de
deus que você não vai antecipar tempo
nenhum você vai se consumir
emocionalmente vai ter crise nervosa
pode ter até um colapso e não vai
conseguir mudar nada
você tem que aprender a guardar hora de
deus lembra que eu falei que a unidade
indivisível de tempo é momento
lembra que eu falei pô momento que ele
estava sendo esse parto se não acontecer
amanhã
sofri em paz consigo acontece à tarde a
brita debaixo da acabado
fica quieto rapaz sabe porque deus não
precisa mais do que um momento para
fazer um milagre na sua vida
em um momento ele abriu uma vermelha em
um momento ele mandou matar no chão e o
momento ele tapou a boca do leão em um
momento ele fez o sol ea lua parar em um
momento jesus acabou a tempestade em um
momento deus abre a porta pra você
em um momento ele traz um milagre em um
momento ele opera em seu favor aguarde o
tempo de deus
3º 1º tempo que passa não volta você
antecipa o tempo e terceiro lugar
o tempo passa rápido já viu o cronômetro
de fórmula 1 que marca o milésimo de
segundo
o tempo passava rápido rapaz eu
pertencia à classe dessa igreja
ovelhinhas de jesus
um dia eu estava vendo as ovelhinhas de
jesus cantando aqui falei caramba eu fui
dessa classe
aquela molecadinha de 34 anos de idade e
foi nessa casa eu tinha que cortar
cabelo de dez em dez dias
puxa pra cá puxa palavra está com um
buraco aqui mas aparece outra ali
meu deus eu a primeira vez que parece um
fio de cabelo branco no bigode foi
moleza mas depois eu fui tentar tirar o
chico é só ficar cratera foi não tem
mais jeito a gente coloca tudo deixa o
tempo passar e do jeito meu garoto é
mais alto do que eu e minha filha de 14
anos em dia 10 ela brincando ela me deu
uma gravata quem disse que eu saí agulha
uma tora
ela me da gravata assim sai daí pai quer
que eu sair não sei nada não vou nem
passar vergonha no wunderbar como é que
o tempo passa rápido
tá pensando que é que vai viver a titia
o tempo todo é muito rápido
flor do campo no dia 10 na querida assim
de galinha aqui presente galinha ali
explica pra cá creme dali 10 quilos de
pó de arroz para tapar buraco na cara é
seco é que o quarto lugar o tempo que
passa não volta
você antecipa o tempo o tempo passa
rápido quatro lugar
o homem tem pouco tempo a bíblia fala no
salmo 90
no versículo 9 na segunda parte desse
versículos assim acabam xvii os nossos
anos como conto ligeiro só que contra o
cruzeiro é aqueles livrinhos fim que o
que eu escrevo e jorge linhares também
querem me ver em meia hora você acaba de
ler quanto ligeira esse traço fino
assim a nossa vida olha o que diz o
salmo 103 a partir de 5 14
ele conhece a nossa estrutura e
lembra-se que somos pó
quanto ao homem são seus dias como a
erva com uma flor do campo passando por
é o vento logo se vai ver o seu lugar
não se acha mais esse volume o cara tá
todo foto
eu não sei o que está acontecendo agora
que é é um dia 10 eu cheguei um dia
acordei na minha casa lá ver meu rosto
tomei meu café filho para o meu
escritório é a bíblia pelo meu deus do
céu tá na área na minha vida vou lavar
bolava de novo só realmente é uma coisa
que ficou aqui pode ter sido aí o braço
ficou curto e já já vou ter que botar
ele pra ler um email maio na outra os
óculos de leitura como aquela está boa e
nessa distância ver não tinha visão
então qualquer coisa ele a qualquer
coisa eu ficava brincando
bota um troço pq nem falei aqui ali o
tempo em quinto lugar
o tempo não é igual
sabia que o tempo não é igual já viu os
períodos da história período medieval
período da idade contemporânea da
modernidade nós estamos vivendo um
período da pós modernidade nem
modernidade mas esse período esse tempo
é chamado o tempo da pós-modernidade o
tempo não é igual gente
o tempo é igual ao meu trisavô fazia
assim meu bisavô também meu avô meu pai
eu tô com peninha de você que o tempo é
igual
você tem que se contextualizar no tempo
antigamente era uma máquina de escrever
que era um trambolho aço
depois passou para a outra e pode
diminuir a máquina passaram pela máquina
elétrica grandona a pequenininha a
enviar aqueles computadores monstruosos
hoje a coisa tá tão violenta que o
computador não trouxe desse tamanho aqui
tira conta de banco entra lá no sistema
delivery e tudo que coisa de doido
é isso não fica pensando que vai criar
seu filho como seu pai que foi o nome
que vai quebrar a cara tá porque seu pai
sentava na mesa jantava com vocês o
tempo inteiro e hoje em dia essa corrida
louca você tem que dar uma atenção muito
especial do seu filho que o tempo mudou
uma outra característica do tempo em
sexto lugar é que nós estamos vivendo
tempos difíceis é difícil criar filho é
difícil manter casamento é difícil
manter emprego é difícil achar gente
amiga e honesta que tempo difícil é esse
gente tempo de criminalidade de roubo de
troca destruindo a geração acabando com
a família e uma coisa deixa abre um
parêntese aqui nessa nessa minha
mensagem é uma coisa que a gente fica
indignado é que não existe uma
instituição tão poderosa que recupere
vidas como as igrejas evangélicas ea
imprensa é preconceituosa a empresa é
terrível para malhar a gente a criticar
ea igreja tem recuperado cada família na
igreja é menos uma possibilidade de um
beberrão de um traficante de um fumante
de um gerador de cocaína de um fumador
de maconha
meu deus como a igreja tem sido
importante para a unidade da família e
da unidade do casamento porque são
tempos terríveis e aí vem a pergunta o
que você está fazendo com o tempo que
você está fazendo com o tempo da sua
vida o tempo que passa não volta
você não ter sido o tempo o tempo passa
rápido o homem pouco tempo o tempo não é
igual o tempo é difícil eu vou te dar
três sugestões aqui o que você vai fazer
com seu tempo uma receita de bolo não
vou te dar aqui três sugestões sobre o
que você deve fazer com esse tempo que
você tem número 1
a bíblia fala a palavra do senhor em
efésios 5 16
resumindo o tempo porque os dias são mal
sabia que meu tempo é usada da melhor
maneira possível o tempo que você tem
como tem gente que joga tempo fora
como tem gente em todos os níveis
todas as idades como tem gente que joga
o tempo fora
a gente fica três quatro horas com cara
grudada em vídeo e tv que a alienação
miserável gente que a alienação
miserável e da taxa o pt tinha pra tua
filha dos programas infantis a essa
menina vai ficar quietinha quando ela
isso alienaria dentre o filho ali na
merda ele começar a ser dominado por
essa máquina terrível por essa parede
terrível como tem gente que joga tempo
fora apa
eu já disse aqui nessa igreja já falei
em outro programa meu amigo seu ver uma
novela o primeiro capítulo depois de uns
três capítulos do meio e depois uns 3 ou
4 0 final já sei toda a novela porque a
mesma ladainha mas a fadesa a mesma
baixaria a mesma porcaria é ficar lá sua
manhã
você quer ver o enredo dessa droga
se o galã principal tiver com uma mulher
feia você pode ter certeza que ela vai
dançar no início da novela e que lá
depois vai ter uma linda pra ele se
arrumar
se a galã da novela tiver com o marido
geralmente é o seguinte o galã é casado
com a mulher feia muitas vezes só depois
buscar amante que é bonita
olha que ensino subjetivo pernicioso o
cara que o galã também começa com a
mulher feia você pode ver é tudo a mesma
coisa o cliente instalar 34 hora com a
casa grudada comendo comida podre
adultério prostituição como enganar como
roubar como trapacear ensinando as moças
a ser levianas ensinando os rapazes não
têm compromisso passar todo mundo na
cara a hora que dá moleza e tá lá mas
comuta pune a boa mas isso vai você vai
ver onde vai parar aí ficam inventando
patah quadra no meio evangélico pra
poder se escreve de mesmice que joga o
tempo fora e que não têm tempo para orar
que não tem tempo pra ler a bíblia que
não tem tempo para ir para a igreja que
não têm tempo evangelizar
aí tem um monte de fracote no nosso meio
e tem que ter uns movimento doido pra
poder despertar o cara não responde pra
mim não quanto tempo você lê a bíblia
por dia
fica quieto levanta mesma
quanto tempo você olha eu já sei como é
que olha senhora passa todo dia quando
eu vou dormir lá o pastor senhor te
agradecer por esse dia maravilhoso da
noite de pop
um catador mundo sabe quem eu sou
estamos vivendo o cristianismo de
resultados parece até um sindicato que
tem aí tudo tem que ter resultado rápido
objetivo pode vir com projetada com
visagem congelamento rápido que joaquim
buscar a deus e à bíblia vai trazer
alguém vai falar tudo assim porque as
pessoas não têm tempo para as coisas de
deus e à nossa garotada a nossa
rapaziada
eu fico vendo os marmanjos aí jogando
bola todo dia de tarde
todo dia eu queria jogar bola metade não
quer estudar não quer trabalhar bota
esse vagabundo para fora vai vender
laranja na feira só será ganha e fica
julgando a prova pobre mãe o pai coitado
apertado e tem um monte de mãe de pai
encobrindo vagabundo atuam cajuda não
não vou gastar meu dinheiro que esse
negócio não vai arrumar um trabalho
aprendi a ser homem
aí moço rapaz olha tem rapazes aqui na
igreja tem moças ac que também aproveita
o tempo que você tem o papai e mamãe
porta pra quebrar um estudo que tempo
bom que você tem essa proteção e para
que você possa se alguém
aproveite isso segundo lugar que você
deve fazer com seu tempo o apóstolo
pedro na sua primeira epístola capítulo
4 versículo dois eles assim no tempo que
vos resta na carne
não vi vai segunda cobiça da carne mas
segundo a vontade de deus
querido nesse tempo obedeça a vontade de
deus para sua vida
busco senhor nesse tempo priorize deus
nesse tempo em terceiro lugar que você
deve fazer com esse tempo você deve
conhecer o tempo da sua vida
nas duas dimensões eu vou explicar pra
você você precisa assistir situar nesse
tempo da sua vida nas duas dimensões
quais são a dimensão humana material que
tem pé e se eu vou falar algumas coisas
aqui em tese para ilustrar o que eu
quero falar
o camarada ganhava 10 mil reais de
salário por mês
carro bom um carrinho pra mulher filho
estudando fazendo alemão francês a filha
fazendo isso e aquilo e tudo bem
nessa conjuntura econômica o cara perde
o emprego
aí vai passar a ganhar mil reais que ele
tem que fazer
reúne a família ea gente sabe a vai
mudar de cantiga aqui dentro
olha vamos vender os dois carros
você vai sair do curso de alemão e
francês você também do curso de
informática porque nós temos que
reestruturar nossa vida sabe que eu vejo
muitos fazerem não continuam vivendo
onde não podem
e aí começa já que ele tinha um salário
bom ele tinha um cheque especial bom
ainda tem o cheque especial tem 20.000
cometeu paulo ainda dá pra segurar a
pessoa não falar para os meninos o que
está acontecendo por favor que isso
irmão e muitas vezes de uma violência
insensata um homem sensato que os dois
podem ser incensado muitas vezes a
mulher sensata olha eu não vou tirar os
meninos desse curso eu não vendo o meu
carro então escuta a pessoa tem que
saber o tempo você tem que saber
é que você pode viver esse momento
ninguém tem nada com a tua vida não ser
deus mas o ser humano vive de comparação
é porque o meu irmão a que ele está bem
de vida eu não posso mostrar que eu tô
por baixo tem o hum eu tenho que mostrar
que eu também estou
joão nem ninguém eu tenho que mostrar
que eu também tenho alguma coisa e aí
fica atendendo a demanda dos outro esse
rebentando se lascando todos sentem que
conhecer esse tempo de vida como é que
você pode ver que cheio de vida você
pode não pode ter carro próprio
anda aquele mercedão que é de 1 100
junto com o motorista particular de
acordo com ela não pode pode ter um
carrinho mais ou menos eu fico bobo
rapaz o camarada para dizer que tem
compra carro não tem dinheiro pra botar
gasolina no bendito do carro comprar
carro em 60 meses
pega um carnê deste tamanho e aí o carro
acabe a prestação tá lá e aí ele com o
carro dele e ele com o carro
o bicho anda com um tanque colar na
reserva não pode ver uma decidir que dá
banguela
ai meu deus aquela descida glória vai
vai fascinar jesus sabe aquele sinal lá
na frente abre senhor ah ah ah meu deus
da juíza é esse povo meu deus olha é
festa do conjunto da igreja todas as
moças vão estar de roupa nova tem que
fazer uma roupa pra ela mostra teu filho
que a pessoa não é aquilo que ele mostra
de aparente não é a roupa que diz que
você é o seu caráter é a maneira que
você é o seu testemunho
[Música]
mostra a realidade da vida proteger os
filhos viva como você pode nesse tempo
pra você ter uma vida equilibrada e não
fica botando a culpa nem no diabo nem
nada é paz com o diabo está furioso
me conta o pastor satanás tem carne
ameaçam de morte é o diabo porque de
ameaça de morte porque eu tô devendo a
ele pastor é o diabo é a sua insensatez
eu disse que a gente tem que conhecer o
tempo da nossa vida
nas duas dimensões que saber contar uma
coisa pra vocês aqui eu me lembro que eu
estava na televisão eu estou na
televisão há quase 18 anos e quando
entrei na televisão não tinha carro era
o caso de acontecer mas deixa eu falar
de novo era o carro da igreja era como
da igreja que andava e de vez em quando
não tinha como eu pegava 350
irajá-passeio ainda esse nome por dentro
ainda
eu me lembro que uma vez eu entrei nele
de manhã cedo
eu morava aqui na penha peguei aqui de
manhã
é uma benção hoje melhorou tendo agora
de divã em ônibus com ar condicionado
mas naquela época só tinha chances e se
esse esquentou e mesmo aí eu entrei no
ônibus lotado quando eu entrei e me
segurei lá a tia 34 pessoas e um irmão
ao irmão estava aqui também quando ele
me viu e fez assunto
aí onde será que eu falei deixa eu
chegar perto dele eu já vi que ele me
reconheceu estava na tv
aí daqui empurra da lei com o lado dele
e lhe falei tudo bem meu irmão o senhor
é o o senhor é o pastor silas malafaia
que só está fazendo aqui dentro
o mesmo que você vai sempre falou eu
também o carro quebrou pastor não eu não
tenho um carro
eu tenho que viver minha vida aí um dia
eu cheguei aqui uma grande igreja do rio
de janeiro foi convidado para pregar
deixar os diáconos na porta para esperar
parar o carro do pregador né avião na
kombi da igreja
aí quando eu encostei com a copa
essa eu nunca vou esquecer quando já
comigo já me viu encostar come
aí vem a semente sorridente eu falei em
montalegre né ele deu um tapinha aqui no
meu eu estava com braço assim na porta
ele gente inteligente mão deixou o carro
na garagem vez de convidar ninguém
desconfiar
eu falei com o carrão que eu tenho é que
tu anda aí que já conhecem pessoas
eu não tenho carro não é meu prédio se o
tombamento cultural passar vai tombar em
mais de 50 anos oprah enganar detêm cada
um tem que viver segundo deus permite
viver com essa sua vida sua situação
quebra o cartão de crédito 18 em cartão
de crédito tv paga quebra essa porcaria
cancela isso está desempregada um cartão
de crédito
comprei em comprar e juro de 12 por
cento não dar o dízimo e o diabo tá
vendo ele não dá o disney mas vou tomar
dosinho dele por mês de ciber sair desse
grande meia pataca você pode ir e qual é
a outra dimensão
eu falei primeiro dessa dimensão humana
material
como é que você tá com deus nesse tempo
você é mais fervoroso - fervoroso a sua
vida cristã crescer ou você continua um
menino dentro da igreja cheia de
besteira cheio de beicinho de não me
toque
como é que a tua vida cristã você está
brincando de deus você que está em casa
que está vendo esse programa
quem sabe o espírito santo que você liga
a tv e agora e meu show de selo e
seletor pra mim agora você que conhece o
evangelho e taikô a vida andando para
trás
você que não têm experiência profunda
com deus você que vive uma mesmice
espiritual nunca cresce e por isso a sua
vida está assim a sua vida nesse tempo a
ter um relacionamento com deus nesse
tema
você é mais crente ou menos crente você
é mais santo - santo
você tem uma vida melhor ou pior
você tem aqueles camarada é passar de 35
anos de trégua que minha carteira vou me
aposentar
já conheço todo levantar a taça de tudo
isso essa mediocridade a você nesse
tempo que deus está fazendo na tua vida
nesse tempo instrumento de deus a você
nesse tempo hoje é que deus está te
usando o que é que você está fazendo em
prol do reino dele
qual é o teu trabalho de resgatar de
criticar de arrumar fofoca de arrumar
com tenda da igreja de ser imprestável
nunca está pronto pra nada o que é que
está acontecendo com a sua vida nesse
tema
a gente esse é um tempo de deus na nossa
vida
esse é um tempo de buscarmos ao senhor
buscai ao senhor enquanto se pode achar
o invocar enquanto está perto
esse é um tempo de quebrantamento esse é
o tempo de reconciliação esse é um tempo
de tomarmos atitudes de um verdadeiro
cristão esse é o tempo de buscarmos a
deus cada vez mais esse é um tempo de
atentarmos para as coisas de deus
esse é o tempo de melhorarmos a nossa
vida espiritual porque diz a bíblia onde
abundou pecado superabundou a graça de
deus a graça de deus chamado que o
pecado portanto hoje eu posso ser melhor
do que ontem e amanhã melhor do que hoje
e amanhã dá mais fruto do que hoje
porque a minha bíblia diz em segunda
corinthians 3 18 que todos nós com cara
descoberta refletindo como espelha a
glória do senhor somos transformados de
glória em glória
como diz lá provérbios 4 18 em que a
vereda do justo com uma luz da aurora
que vai brilhando mais e mais a taxa de
efeito cada dia melhor
cada dia você cresce como diz romano 17
é de fé cada vez uma fé melhor cada vez
uma fé maior vamos crescer em relação a
deus nesse tempo que lhe permite para
que eu possa encerrar essa palavra
eu queria que você tivesse certeza de
duas coisas nesse tempo eu vou encerrar
aqui você pode ter certeza dessas duas
coisas que eu vou falar
a primeira que está no salmo 23 no
versículo 6 a primeira parte
certamente que a bondade ea misericórdia
do senhor me seguiram todos os dias da
minha vida
[Aplausos]
enquanto eu e você vivermos a bondade de
deus
a misericórdia do senhor vai nos
acompanhar
tenha certeza disso meu querido segundo
lugar tenho a certeza o que jesus falou
e mateus 28 26 que estou convosco todos
os dias até à consumação dos séculos
fique certo que jesus está com você
fique certo que ele é o melhor amigo
fique certo que o melhor companheiro
fique certo que a proteção dele o poder
dele a graça dele vai te acompanhar
enquanto você viver que você seja um
instrumento de deus em todo o tempo da
sua vida